Ai thuộc kinh Tám điều nhỉ đứng đ đọc
cho cụ Vân nghe
nhỉ con thuộc có khi cụ đi đi rồi C đi
đấy cụ Nguyễn Thị Vân pháp danh Diệu
nhẫn sinh năm
1942 tại Đại Yên Thành phố Hạ Long tỉnh
Quảng Ninh với Tâm yêu Kính Phật pháp cụ
đã về chùa Ba Vàng tu tập quả phụng sự
từ những năm tháng đầu tiên sư phụ mới
về chùa đến nay đã hơn 10 năm cụ là
thành phần phật tử chính thức trong đạo
tràng trúc Tuệ Quang Trung Quảng Ninh
thuộc câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa
đã phát nguyện Bồ Đề và thực hành công
hạnh bồ đề hàng ngày cụ tu tập công quả
tích Phước và mong nguyện hồi hướng khi
mất đi được đầy đủ công đức thân không
bệnh khổ tiêu trừ nghiệp chướng được
sinh về cảnh giới an lành kiếp sau được
làm thân nam tử được về chùa Ba Vàng
xuất gia tu học 13 pháp đầu đà để cầu
giải thoát cầu thánh quả cầu vô thượng
bồ đề ngày mùng 7 tháng 11 năm
2024 cụ bị ốm mệt cụ khởi ý mong muốn
được gặp sư phụ ngày mùng 8 tháng 11 năm
2024 sau khi đi phận sự về sư phụ đã sắp
xếp thời gian ra thăm cụ trong những
giây phút cuối cùng của cuộc đời cụ
phụ Vân
h có nhận ra sư phụ không Ừ thế cũng mệt
lắm à Mệt lắm à Nó khó thở hả Ừ con pha
tí đường mật ong Chử đút cho cụ xem lấy
đường mật ong nhá sư phụ cho cụ Vân uống
mật ong tí nhá Con Uống tí nhé cho nó
khỏe nhá I mệt toá nh chiến đấu với cái
thằng bệnh tật này
bóc bóc cái tay
[âm nhạc]
th đấy Phật dạy vô thường cụ Vân hiểu
không đấy thân này nó vô thường đấy nhỉ
Nó đang khỏe cái tự nhiên nó lăn ra bệnh
thế xong rồi bệnh xong rồi là nó chết
đấy cụ không được Sợ Chết nhá chết chết
không sợ nhá Ừ chết không sợ ai thuộc
kinh Tám điều nhỉ đứng lại đọc cho cụ
Vân nghe
nhỉ con thuộc nhỉ
Ừ cụ vẫn thuộc kinh Tám điều
đấy kinh Tám điều
giá phật đại
nh người về Phật ngày đem lên chỉ tâm mà
nhớ nghĩ và
tứ về Tam đ cụ Nhiếp tâm cụ nghe kinh
nhá Nhiếp tâm Nghe kinh đi Nghe kinh
Phật Đi tụng theo kinh phật đi nha
thến vô
thng
nước có sư phụ đây thôi nhở Nghe kinh đi
nhá Nghe kinh nghe kinh Phật dạy nh đc
kinh cụ Vân thì ở chùa mười mấy năm rồi
nên là sư phụ nghĩ là cụ cũng cũng tu
được nghiệp lành đấy cho có bỏ thân thì
cũng được sinh vào chỗ
lành tay cụ còn túm được tay sụ này này
còn túm được này chặt chặt đấy là tốt
đấy nếu mà cụ mà Thọ mệnh hết thì cụ ra
đi an lành nguyện cho cụ Vân ra đi tái
sinh và cảnh giới lành tốt nhất được
sinh làm người vào chỗ văn hóa từ gặp
phật
pháp nhỉ ô con ơi mắt cụ này có khi cụ
đi đấy Có khi cụ đi đấy V Dung
Dung đi đấy cụ đi
đấy đi rồi cụ đi đấy cụ đi rất nhẹ nhàng
luôn ý nhỉ ừ
ờ hồi hướng cho con nha Bỏ Bỏ báo thân
này tái sinh cảnh giới lành
nhá đi rồi đấy tay
lỗi đi
[âm nhạc]
đấy đi đấy đi
đấy đi đi đấy Hơi Thở Cuối đấy ô
[âm nhạc]
rồi rất là rất là Đẹ đẹp rất thảnh thơi
n là sư phụ cho cụ ăn được tí
nhỉ cụ cứ khao khát cũ mong gặp sư phụ
Đúng là con thấy rất là rất là tuyệt vời
đấy cụ có phước duyên
đấy rất nhẹ đi rất nhẹ nhàng luôn cụ đi
rất nhẹ nhàng nhá các con sao cũng ra đi
nhẹ này là tốt này gắng tu cụ này là
trăm tu lắm đấy đợi gia đình lên đúng 4
gi cụ ra đi Đúng 4 gi đấy rất đẹp như
ngủ luôn thấy không rất nhẹ nhàng nhé
Đúng là ra đi trong tay sư phụ luôn đấy
tay cũ nú lắm chặt một cái tay này lắm
chặt tay sư phụ luôn một tay nắm chặt
đúng không Con tay của con thì lm riêng
tay sư phụ cụ lắm chặt thế này
đấy Đúng là đệ tử sư phụ đấy không cần
vuốt mắt nha con
nhé trước khi cụ mất Cụ lại được nghe
kinh Phật nữa đấy đủ duyên không Hôm nay
sư phụ lại ở nhà nhưng Mai sụ đ đi học
mất rồi Sáng sớm bay dụ đi học rồi đủ
duyên lắm đến là các con phải tu phải
hết tâm Phả nhất tâm một lòng nương tựa
mới đủ Phước Duyên được chứ không có
nhất tâm nương tựa thì không bao giờ
mình có đủ duyên Cụ ấy là nhất tâm nương
tựa
đấy một lòng thôi khi gặp sư phụ rồi là
một lòng theo Chùa thôi cũng đi đâu hết
đấy cho nên tự nhiên cụ đủ duyên không
ai hẹn được không ai biết được
Nếu mai cụ đi thì sư phụ không có nhà
rất là đúng
lúc sụ sang đây lúc kng đ 2 mấy gần 3 gi
thế mà 4 gi C đi Đ có
tiếng nhẹ nhàng rất nhẹ nhàng rất đẹp
nh thôi hôm nay
là Diệu nhẫn nhá ngyễn Thị Vân pháp danh
Diệu nhẫn con là đủ duyên được đại chúng
được sư phụ đến hộ niệm cho con giây
phút cuối cùng con ra đi rất an lành nha
sư phụ lại bón cho con được một chút
nước ăn thức ăn cuối cùng đấy thế mà con
lại được nghe kinh Phật nữa nghe không
và ra đi là ra đi trong coi như vòng tay
của sư phụ rồi con nắm chặt chặt tay sư
phụ thế này này nha đấ là tốt nhá Đấy
thì chắc chắn là con sẽ tái sinh vào
cảnh giới an lành bao nhiêu công đức con
làm được con chấp tác ở chùa được thì sư
phụ hồi hướng hết cho con thế rồi đại
chúng cũng hồi hướng công đức cho con
nữa nhá Để cho con tái sinh kiếp tới
được vào chỗ tốt đẹp cao quý được sinh
vào gia đình Phật Tử Thuần thành hiểu
biết phật pháp cho con được đi chùa Từ
sớm rồi Con Phát Tâm Bồ Đề sớm đi xuất
gia sớm nhé Đấy đấy là Phước Duyên của
con đấy hôm nay rất là tuyệt vời đấy các
bạn đạo hữu ở trong đây có mặt khá là
đông đủ đúng lúc con đi đấy Ừ rất nhẹ
nhàng rất nhẹ
nhàng nhẹ nhàng đấy có những người mất
còn phải vuốt mắt cũng không cần vuốt
mắt luôn như ngủ luôn rất nhẹ
[âm nhạc]
nhàng trong suốt bao năm ở chùa cụ
Nguyễn Thị Vân luôn chăm chỉ tu học tham
gia đầy đủ các thời khóa của chùa và
chương trình tu tập của câu lạc bộ làm
phận sự rất tinh tấn theo duyên tuổi
cũng như sức khỏe của mình dù việc nhỏ
nhưng cụ luôn tận tâm với phận sự của
mình tuy là tuổi già nhưng mà cụ đặc
biệt có cái là cụ đi làm rất là đúng giờ
đúng giờ giấc giờ của nhà chùa không bao
giờ cụ sai giờ làm thì làm nhưng mà các
cụ không Có mệt cũng không bao giờ tỏ ra
là mệt mỏi gì cả Mỗi một buổi sá Áng hội
ý của Ban có lỗi thì cụ sám hối Thế còn
thấy mà chị em trong ban mà có cái vấn
đề gì thì cụ hay khuyên là mình muốn làm
gì thì làm mình phải là người có đức và
phải là người Đức độ như sư cụ chỉ dạy
Cụ thì lúc nào cũng đi trước cụ cũng
luôn bảo các cô là u là tấm gương ấy nhá
u là tấm gương cho chúng này nhìn đấy
cụ lớn tuổi nhất bảo tràng cụ luôn tinh
tấn về sự tu tập về phần sự cụ cũng bảo
tôi là cụ bây giờ lớn tuổi ở chùa cụ
phải sống thế nào làm gương thế nào để
cho mọi người mới về người ta nhìn vào
cụ mà người ta học theo và người ta sống
có lề nếp người ta được lợi ích nhất khi
về chùa ở chùa ấy phải là một cái người
trong nhà Đảng tin cho sư phụ yên tâm đi
công
tác sự tinh tấn của cụ là như thế C mới
ốm mẹt hai ngày và mới nhờ phật tử khất
thực cơm hộ và buổi sáng ngày cụ ra đi
Cụ vẫn lên thời khóa tu tập tại chính
điện như thường ngày bởi vậy trong những
giây phút cuối đời cụ đã nhất tâm nương
tựa tam bảo nương tựa trên sư phụ cùng
chúng tăng nhất tâm tu tập Phát Tâm Bồ
Đề cho nên Phước báu đầy đủ cụ ra đi rất
nhẹ nhàng thanh thản như một giấc ngổ an
lành và chắc chắn cụ sẽ được sinh cành
giới tốt đp tiếp tục theo duyên cao quý
tu theo chánh pháp phật cho đến ngày
Giải
Thoát người Phát Tâm Bồ Đề thì vẫn luôn
gặp chư phật bồ tát các cái bậc khác để
tiếp tục Phát Tâm Bồ Đề không cho nên
phải Phát Tâm Bồ Đề không giãn đoạn luôn
luôn Tương tục Vì khi chúng ta Phát Tâm
Bồ Đề thì kiếp nào chúng ta cũng gặp các
bậc thiện Hữu Tri thức giúp cho chúng ta
Phát Tâm Bồ Đề tiếp việc mà Nhất Tâm cần
cầu Vô Thượng Bồ Đề là điểm xuất phát
đầu tiên của người Phát Tâm Bồ Đề và nó
cũng sẽ là tương tục cho nên là chúng ta
cần phải gì Đời Đời Kiếp Kiếp mình gì
mình luôn luôn Nhất Tâm cần cầu phát tâm
vô thượng bồ đề mình phải có cái tâm tâm
như vậy các quý đạo hữu chứ không bao
giờ chúng ta có tâm là một kiếp này tôi
Phát Tâm Bồ Đề nhé tức là Đời Đời Kiếp
Kiếp ấy vì chúng ta có cái niệm như vậy
chúng ta phải Nhất Tâm cần cầu Phát Tâm
Bồ Đề thì các cảnh giới tiếp theo trong
đời sống tiếp theo của chúng ta là gì là
thực hành công hạnh bồ đề là một đời
sống tốt đẹp là một đời sống mang
đến hạnh phúc cho số đông là một đời
sống hướng thiện người Phát Tâm Bồ Đề
rồi ấ thì không làm các cái việc ác nữa
rất là lợi ích rất là hạnh phúc th tâm
chếu Hàn quán cũng xin tùy hỉ tất cả các
quý đạo
hữu hướng tới sự Phát Tâm Bồ
Đề Ai hướng tới sự Phát Tâm Bồ Đề thì
tâm chế Hàn quán cũng xin tùy hỉ và cũng
nguyện mong rằng chúng ta sớm Đạt thành
được sự chân thật Phát Tâm Bồ Đề và
nguyện mong chúng ta trụ được Ở Trong
Tâm Bồ
Đề và nguyện mong mi Phương Chư Phật
phật bồ tát thánh tăng hộ niệm cho chúng
ta để cho chúng ta không rời Tâm Bồ Đề
không thối đọ cái Tâm Bồ Đề không thối
thất Tâm Bồ Đề và được tinh tấn Bồ Đề
cầu vô thượng đạo tự mình làm lợi ích
cho
mình mang đến hạnh phúc cho mình rồi
mình làm lợi ích mang đến hạnh phúc cho
số đ
ta là
ai ta là
ai từ khi sinh ra ta mãi đi tìm ta cuộc
đời trải qua bao vẫn và ta cần chi ta
được gì
và
ta là
ai ta là ai Tuổi Thơ mãi đi
Tì ta là tuổi thánh Xuân lão niên hay
cái chết đâu mới thật là
ta Trần Lý nơi Phật
nà thời gian an mãi dân sá cản phạm vốn
vô thường sờ H là b
thươ
ô chân lý Bình gì thấy tham ái là góc
cô tìm đâu cho thấy
ta chỉ có ta
bồ đề an chủ thần là
ta ta mãi đi tìm
ta trong vô minh đau
khổ Chỉ có tâ bồ
đề an chủ thật là
ta ta là ai ta là Tuổi Thơ sao tuổi thơ
đã qua rồi trung niên hay lão niên là ta
Sao không Tất cả rồi cũng sẽ qua đi vậy
trong cái chết có ta không cũng lại
chẳng có ta chết rồi nghiệp thức lại
tiếp tục chối lăn Trong luân hồi khổ đau
chỉ có tâm giác ngộ và vô lượng từ bi là
muốn đời chẳng đối đó mới chính là
cũng là Tâm Bồ Đề chỉ có An chộng nơi
Tâm Bồ Đề mới đích thực là ta ta mãi đi
tìm
ta trong vô minh đau
gồ chỉ có tâm bồ đề an
[âm nhạc]
chủ thất là ta
Phát Tâm Bồ Đề Phát Tâm Bồ Đề hội Trì
Tam Bảo bộ Trì Tam Bảo triển tài Phật
pháp triển Tải phật pháp rộng khắp thế
gian dộng kháp thế gian hồi hướng cầu Vô
Thượng Bồ Đề
[âm nhạc]
y